---
slug: react & storybook
title: react & storybook
authors: [wenxiu]
tags: [react,storybook,design]
---

## 设计模式
### 设计语言的三大支柱
设计模式的三大支柱分别是：
- 设计语言
- 组件库
- 风格指南

`设计语言` 是一套标准和资产，指导创建一系列产品下的品牌，`组件库` 是一组将设计语言和UI工具包转换为有生命的、有呼吸的代码的组件，`风格指南` 是设计语言、UI工具包和组件库的文档

## 设计语言
### 设计语言的基础

`设计语言`是指一套规则和原则，用于指导一个组织或品牌的视觉形象，确保设计有一致性和连贯性。`设计语言`的基础是指一些基本的视觉元素，用于创建吸引人的布局和端到端的用户体验.

- `Color`颜色可以区分品牌，帮助创建一致的体验，也可以传达情感和氛围。
- `Typography`排版是我们的字体系统。每种字体都能表达适当的情感，帮助用户在他们的旅程中。
- `Grid`网格是一种布局系统，可以帮助设计者在不同的设备和屏幕上安排内容，保持对齐和平衡。
- `Spacing`间距是指元素之间的空白区域，可以影响视觉层次和可读性，也可以增加美感和舒适感。
- `Iconography`图标是命令、设备、目录或常见操作的视觉表示，可以帮助用户快速导航和理解信息。
- `Illustrations`插图是用图画来传达信息或情感的一种设计元素，可以帮助用户理解复杂的概念，增强品牌的特色和个性。
- `Motion`动效是指元素在屏幕上的移动或变化，可以增加动感和活力，提升用户的参与度和期待。

### 设计语言的 UI kit
`UI Kit`是指一组用于构建和管理图形用户界面的组件和工具的集合。`UI Kit`可以帮助开发者快速和高效地开发网页或应用，提供一致和优雅的用户体验。`UI Kit`通常包括以下内容

- `基础样式`，如字体、颜色、icon等
- `布局系统`，如栅格、对齐、间距等
- `UI组件`，如按钮、表单、导航、卡片等
- `动画效果`，过渡、变换、滚动等
- `工具类`，如辅助类、变量等

## 组件库
### 实现组件库的框架
`组件库`的概念是指一种特殊的画布应用，可以包含一个或多个画布组件，这些组件可以被环境中的其他画布应用使用。

`组件库`的概念出现的时间和提出者不太容易确定，因为不同的平台和框架可能有不同的定义和实现方式。但是，根据一些资料，可以推测组件库的概念可能是在2010年代后期开始流行的，随着前端框架和组件化开发的发展而逐渐成熟的。

现阶段 现代前端框架 的流行，实现组件库的可选范围变成了：`React`、`Vue`、`angular`。根据当前团队的技术栈选择合适的框架来设计和制作`组件库`

### 实现组件库所需要考虑的通用技术
- `CSS-Pre-Processors (css预处理器)`，常用css预处理器有 `less` 和 `sass`，它们都提供了更加现代的CSS编写语法比如变量声明、嵌套，甚至能够使用函数来灵活处理变量
- `CSS-In-JS`，它诞生的最初是为了解决css的全局污染，组件库需要无侵入的被引用在业务代码中，而一般css会污染业务代码，`css module` 也是这个方面的解决方案。后面还能压缩代码，灵活传参调整样式
- `Animation Library`，动画库不必多言，从`css动画库` `animate.css`到`js动画库` `gsap`, 总有适合的。
- `Testing Library`，测试库或者说测试框架，有 `mocha.js`、 `jest`、`testinglibrary` 和 `cypress`。

## 风格指南
### 实现风格指南的技术
实现风格指南的技术，可以转化为 如何高效输出文档


## 构建一个设计系统
1. 定义设计原则，通过定义完整的设计原则来指导`组件库`的实现，防止出现不和谐的组件，加速推动`组件库`的设计与创建
2. 进行UI审核，
3. 创建清单
4. 制定工作流